# Dalton Caldwell -- Founder Meetings

-- 嗨 早上好。

謝謝。我們今天任務很多，所以我要自己想辦法，儘快用不尋常的方式進行了。再次問候，早安，歡迎來到新創公司投資者學校，今天是第二天。我的角色是有點兒多，但遠不止是告訴每個人不要停在此處， 所以不要停下來， 還有別的地方可以去。

顯然，335，後面還有很多空間，這裡有空間，街上也有。或者，你知道這種很棒的服務叫做Uber和Lyft，它們執行的也非常棒。我們新創公司過去是遭受了成長之痛的，有幾件事出了一些小差錯。當然，廁所倒流了，咖啡變涼了，現場直播幾乎是隱形的。既然我是第一個講話的，或許這其實就是一個特色。在此之後，它變好了，我想我們已經把這些全都糾正了。

我至少可以見證這一事實，咖啡現在熱了，有望的是，廁所都在運轉了，但我想我們已經把它弄明白了。所以作為一個提醒，可以放這個，作為一個提醒，如果你在直播領域有問題，你可以給，YCSIS發推文提問，或問，#YCSIS，還有一個Slack Channel，是給你們親自在場的人的，我想你們全都是受邀人員，你們可以提問，有一個Slack Channel是給，各位和Slack Channel之間，進行交流問題用的。你們可以提問，然後投贊同票，我們將有望得到它們，若時間允許，隨後我也會瀏覽所有問題，然後努力回答我可以回答的問題。

週四將有葡萄酒和啤酒，這是我公佈的一件大事。對，葡萄酒和啤酒，給各位有一小部分交流時間，我不知有多長時間，但我猜這要根據到時候有多少葡萄酒和啤酒來定，有一些你們大家給的特別棒的反饋很有幫助。每個人說過的最大的一件事很可能是，「我們真的想有更多團體」，「我們真的想能夠去交流」，馬可和別的幾個人給我發了更詳細的資訊，談到我們如何更好地幫助大家進行交流。我們明白，目前我們有一個Slack Channel，我們會考慮這個，我不知道在這一期的新創公司投資者學校，我們會取得多大進步，會有多大改變，但我們真的很感謝這種反饋。

顯然，我們在特別認真的對待它。我要指出，和山姆昨天說的一樣，作為一個投資者，你可能做得最糟糕的一件事，就是成為一隻綿羊。不要跟隨別的投資者，你做的最好的投資決定是，別人正沒有做的，就像是你知道人們何時會有特別愚蠢的想法，像是你在會後知道某人家裡有個氣墊，愚蠢的想法，對嗎？

沒人將會投資那個，除了你，然後你會賺十億美元，然後你就可以笑了。那麼我們聽過了一點點山姆的介紹，還有更多SAFE，和人們如何進行新創公司投資的內容，我們今天要講更多如何做的內容，所以我一會兒要回到這點上，很快說一下股票和SAFE的對比。

這非常複雜，這個服務在你們昨天聽的時候，像是一個簡單的話題，但其實它非常複雜，你為何做一個SAFE？因為它很簡單，很容易，它快，還便宜，這對創辦人更好，但有一點兒毛。我們承認這點，有時很難知道稀釋會發生什麼，有工具，網站上有，AngelCalc，連結但我們也將提供。還沒有提供，但我們將會提供一個電子表格給你們中間，更習慣老式工具的人，你將能夠模擬桌子和轉換，它是一個很怪的轉換，是圓形的，有些怪。但我們的確有一個電子表格，可以幫助你搞明白，所以稀釋可能理解起來有點兒古怪，但對創辦人而言很重要，顯然對投資人也是。

好的，我們今天接著來這個話題，今天我真的對自己很激動，因為我將有望學到一些東西，讓我知道如何成為一個更好的投資者，因為我犯過很多錯，如果各位想知道，隨後我可以告訴你們，我犯過的好幾十個錯誤，那麼今天我的主題總體上是，如何制定聰明的投資決策，你如何做這個？

好吧，這很簡單，你要做的只是對未來，做出正確的預測，很簡單，對嗎？那麼你開始決定是否要投資的方法，是找到你想做你覺得你感興趣的公司，然後與他們見面。那麼我們的第一位主持人是我的朋友和搭檔，道爾頓•考德威爾，他是兩家公司的創辦人Imeem和，App.net，他做YC的創辦人和搭檔已有四年，他對很多事知道的很多，我最喜歡道爾頓說過的一句話，因為它是我能找到的其中為數不多的一句話，但是很好的一句，就是如果有人講一個連貫的故事，有開頭，中間及結尾部分，解釋他們的產品是什麼，誰想要，它做什麼，僅此而已，所以，道爾頓•考德威爾來這裡講一下創辦人會議。


-- [道爾頓] 謝謝。嗨，都好吧，那麼我要講一下，創辦人會議和過程。

那麼這是，我們要來分析一下你如何思考做投資，以及如何有策略的做這個。我們有很多例子，或許不是最好的方法，幼稚的方法，我們來講一下這些。

那麼我們進入吧，我們來講第一原則，每個人都需要一個過程，哪怕你的過程是「我沒有過程」「我以前從沒有做過這個，我不知道我在做什麼」，這實際上就是一個我要建議的過程，所以我要鼓勵你，我們將要在下面幾個幻燈片中講的，就是思考如何為你自己，制定一個很簡單、很簡單的過程。

開始時，只在如何制定投資決策方面，如何選擇誰去投資，投資多少，所有這些都是好的，擁有一個過程很好，很不錯的是擁有一種你的過程漏斗是什麼的感覺。我待會兒會講這是什麼意思，我要爭辯一個過程中其中一個最重要的，部分就是面對面會議。面對面會議非常豐富，當中每個人，做了很多投資，是如何傾向制定決策的，最基本的的部分，你設一連串的資格條件。然後，面對面會議就是你決定，是否真正要投資的地方。那麼我們也來講一點兒面對面會議。

好的，這裡有一個非常基本的過程漏斗，它像一個銷售漏斗，對嗎？你將有一些潛在客戶，這是你可能想要投資的人，這可能是你在新聞中看到的，是你在演示日見到的人，非常直接，你有介紹，這些人是你有對他們的介紹，你對公司有一些暴露，你設一些資格條件，比如這是否是我感興趣的行業，是否是我很激動要出資的東西，不管什麼樣的公司，這些都適合，我對自己說我想出資，所以這是一種非常基本的資格條件，然後你有某個決策制定過程，就是我如何決定是否同意或拒絕。

這其實是很棘手的，接著到最後就是，進行投資和結束交易，那麼同樣非常直接，就像是一個銷售漏斗，如果你以前做過銷售。但，這值得用這種方式來思考你的投資過程，因為同樣，如果你沒有，如果你正在說「好吧，我不知道，我要進行一些會議」「你知道或許」，你有的辦法非常非常無力，很可能你不會制定出最佳的投資決策。

這裡有一個過程漏斗的例子，第一件事，其實思考你的預算是什麼很不錯，我不知道其他人有沒有說過這點，或者是否將會說，但如果你不知道你想投資多少，和你的預算時什麼。你的問題將是做出次優決策，所以要提前思考，這裡的「我在諸多的新創公司中願意投資多少」，不是這樣「好吧，我存了一些錢，我在考慮或許能用它做別的事，但我要見一些新創公司，如果有三四家可以讓我確信是好的，那麼我就會投資他們。」，如果你這樣思考它的話，這就很棘手了。

因為你最終將要和自己協商，這時候很可能你最終會到一種非常、非常無力的境地，非常無力的境地可不是一個做投資者的好處境。所以，比如你決定，我每年有50萬預算，是我要分配給這個資產型別的。我已經給我的理財經理或什麼的談過了，所有人都贊同這個，我和我的其他重要人士談過了，制定這項財務決策是合理的。所以我籌劃這個的方式是，做一定數量的投資，如果你將在，YC 演示日做這個。

這非常直接，在演示日出現，選擇五家，你想投資的公司，但如果你不想通過，YC 演示日做，你想通過其他方式來分配。把它放到日曆上，然後思考你的過程漏斗速度過去將是多少。比如在這個案例中，它是關乎從你最喜歡的二十家公司中挑選五家，你很可能不想去見150家公司。如果你將只做五項投資的話，這很可能不是在充分利用你的時間或者公司的時間。

所以對於資格條件這一步驟你要做些功夫，另一方面，如果你想做五項投資，你只會面五家公司，很可能你不會做出最佳的投資決策。所以我會思考一下，我要逆向思考，從你的財務，承諾到做出投資，到你如何決定有多少潛在客戶符合資格，以及你實際要進行多少次會議。跟得上我嗎？那麼看過了這個超基本的漏斗後，我們來講你如何制定決策，最重要的事是心中要有一個關於如何制定決策的過程。

你需要和自己協商，制定決策是什麼意思，寫支票是什麼意思，創辦人讓我確信我想投資一家公司的舉證責任是什麼，有一些標準是你應該提前決定的。同樣，很好的是要思考這些東西，不是走到這個非常、非常無力的境地，就是你進行會議的境況，你甚至不知道你找的是什麼，你甚至不確定，你也要思考，你要進行多少次會議，和交流才能最終做出是或否的決定。我們經常看到的，作為反面模式的投資者行為的事情，是隻是一次又一次地進行會議，一次又一次的會議，但連一個決策都沒做出，這對創辦人而言其實比說不更糟糕，只是浪費大量時間的投資者，感覺他們只是在邊緣，但從不說同意，這對創辦人來說非常難搞定。

所以搞明白你的過程是什麼要好很多，如果你可能，很可能說不，告訴他們不，然後繼續做，進行這樣的過程是好很多的方式。有時發生的另一件事，是有人將說同意，但不說他們將投入多少，或他們將說同意，之後又改變了主意，請不要這樣做，這是尤為重要的一件事。你知道如果你是個新手，或許你不習慣制定決策，但既然你已經做了這個決定，說你同意要投入，那你就完全承諾了，在承諾後試圖退出交易，是非常無禮的事，會對以後的聲譽，有長久的負面影響。

所以一旦你制定了決策，你就置身其中了，就是這樣，那麼我們來談一下用什麼標準，來制定決策，如果每個人都有不同的投資標準，那就很好了，這很棒，我們想要每個人都有不同的投資標準。另外，擁有一大堆投資者的關鍵，將是一臺可以數學運算的電腦，你進行四次輸入，然後跳出結果，這就是同意或拒絕，然後錢進入了，這是一個一種大眾智慧型別的例子，其中很多有不同標準的人，更像是可能，在找真正有趣的局外公司生產巨大的收益，不是如果每個人都有同一個標準。

那麼標準的一些例子是什麼呢？最直接的一個就是團隊，團隊對YC特別重要，它絕對是我們投資標準的一部分，但你可以自己決定，團隊有多重要，它有什麼意義？團隊中有非常強大的程式設計師，有多重要？他們擁有所在領域中的相關經驗？有多重要？你擁有一些你認識的人知道，並擔保的接觸點，有多重要？那麼你可以在自己的過程中，創造不同的團隊標準。

方式有很多，市場規模對很多人而言尤為重要，而對其它人來說市場規模並不重要，沒關係，因為他們之後會搞清楚的，如果你在原始的Airbnb上做一個市場規模，非常難決定，氣墊市場是什麼？你很可能說不，如果你單純看市場規模的話，相似，Uber也一樣，人們打黑車的這個市場規模，在當時非常非常小。單憑這個標準，你會很容易把它排除掉 traction，有些投資者說，我在沒有Traction的時候投資，有些投資者投資很多Traction，那麼思考一下你從哪裡進入到Traction標準。

另一件事是如果沒有相關的專業知識，很多人會決定不投資，我們在演示日有大量的生物公司，或者硬高科技公司，很多人全都忍痛割愛，因為他們沒有相關的專業知識。其實這沒關係，但你要知道：我願意投資，我完全不瞭解的東西嗎？還是我將要遠離它，堅持做我瞭解的事情？如果每個人對這點有不同的看法，這很好，但值得提前思考，你對這個領域的事物有多專業。然後最後是投資條件，有些人會說，我只出非常低的價格，有些人要求交易中有一定數量的結構，或者一定的所有權目標和所有其他的好東西，如果這是你的實際模式，是可以的。但如果你對此沒有主意，值得思考一下這個，實際條件有多重要。

經常發生的事，你已經聽過集體審議，你將會再次聽到很多這個，人們的投資標準其實，是其他所有人都談論的事，好像在想將會有效，是他們想投資的東西，我要再次提醒只不是制定投資決策的最佳方式，我們看很多，集體審議的另一個不太好的事，給它上色有點兒太多，它創造的是非最佳收益，每個人都將投資同一筆交易，公司最終將被過渡出資，如果它被每個人都感知到了，如果它適合每個人的標準，這其實對公司不太怎麼好，如果它被過渡出資的話，投資者們會容易不高興，如果他們進入不了交易，他們全都想參與其中。

正如喬什所言，真正好的投資者經常是相背而行，不隨流的，或者不怎麼得到別人很大的賞識，這些人是真正好的投資者，是你看到了別人麼看到的東西，特別沒吸引力的這一事實，是為你創造如此巨大的機遇的事，那麼同樣，我為何要花全部的時間來培養它呢？思考你的過程是什麼，知道它是什麼很值得，不是讓你的過程，我不知道，我要問10個人，他們認為什麼是好的，他們想投資的列表中不管有什麼，也將是我的列表，我要給每個人做這個，最終有了這個元集體審議列表，這是我可以識別的人中有很多做這個的方式，我不建議這麼做。

進行投資的重中之重的一件事，是有個人確信，你必須相信做這樣的賭注，你在投錢，你很可能再也拿不回來，做投資可沒有回頭箭，如果你的確沒有個人確信，甚至你在說同意時也是半信半疑的，你做投資者的日子將不會好過，那麼我們聽的很多的一件事，特別對於那些還沒有做太多這個的人而言，是他們說：「好的，我會加入，一旦你發現剩餘的投資期的話。」，這是你可能說的最嚴重的奚落人的話。因為你說的真正意思是，我想要一個你的投資期中有保障的選擇，但我不相信你能夠提升它，如果你證明我錯了，你提升了它，其他所有的投資者都投資了，那麼我會加入的。

我可以理解為什麼，從投資者的角度看，這感覺像是特別聰明，像是忍者的舉動，但這絕不是創辦人喜歡的，從聲譽角度看不怎麼好，這些人是，他們不是可以共患難的朋友，這些人其實不相信你，他們想要的只是進入的權利，如果交易恰好很火熱的話，因為其他人都投資了它，那麼，或許你這麼說過，或許這是過去發生過的事，我不建議這樣說話，我只是要說最誠實的答案，如果你面臨這種境況，就是我擔心財務風險，那麼我會說不，但如果發生更多財務動力的話，我們以後可以再談。

因為之後你將很清楚，答案其實就是不，不像是，哦，我會加入的，只要提高兩百元美元，我會最後一個提款出資的，這不是個高明的舉動，如果你思考投資者的心態，另一件很有意思的事，就是你必須願意裝傻，願意在這些事上出錯，如果你做的僅有的投資，是一些超級合理的投資，對每個人而言都很合理，絕不會被人笑話。因為那是一筆絕妙的生意，你在很多投資上就會有遺憾，通過擁有個人確信，確信你知道你為何投資這家公司，你應該能夠忍受這個事實，就是人們說，「那麼你已投資了什麼公司？」他們會說「等等，你投資了氣墊公司？他們對你說了什麼？你為何會投資氣墊公司？」，你必須願意接受這種潛在的尷尬，你要這麼說：「對，我的確投資了氣墊公司，我感覺還可以」，所以這就是為何信仰如此重要的其中一個原因，不是隻是創造一些東西的一個投資組合，就是你覺得好像將會讓你在聲譽方面看著好的事情。

所以在我們見到的很多制定決策的反面模式方面，其中一個就是進行的非常，慢，消失幾周，不回覆電子郵件，不關注，不是特別好。另一個反面模式是，你不是很確定要不要投資，所以你要求他們見你的朋友，這樣說，嗨，來見一下我們的朋友，你可以一次又一次地這麼做，說見一下我的另一個朋友，而這是一種干擾制定決策的方式，不太好。另一件事是搖擺不定，就是你在說同意之後，接著又說：「哦，實際上，我拒絕好嗎？」，或是「你需要另做這一件事，如何？」，你好像在一次又一次地轉移標杆，正如我剛才所說，你應該思考它的方式是你是說同意，還是說不，你要跳出搖擺不定的狀態，不要處在「我不是很確定」的境地，你大多時候將感覺到的處境，也是我在制定一項投資決策時，面臨的處境，就是像這樣，「哦，對，這可能很好」，你要有任何可以跳出這種境地的訊號。

我們要告訴正在籌款的，創辦人一個建議，因為他們很困惑，那些看似對一家公司很感興趣，但又不投資的人，我們告訴創辦人，如果他們不說同意，不給你出錢，那就是拒絕了，因為我們會面過太多的創辦人，當我們問進展如何，或者籌款怎麼樣的時候，他們說「有很多人感興趣。」，好吧，那有多少人開了支票？「嗯，他們是很激動。他們好像非常喜歡這個生意。」，這是所有失敗的籌款配方，就是很多人告訴你，他們是如何喜歡你的生意，和你談話是如何激動，如果沒人寫支票意味著它進展不好。

所以，從另一方面看，從你的角度看，如果你正在會見很多人，很激動，進行了很多會議，但你從不說同意，你是在告訴他們不，不管你有沒有意識到這點，那麼從實際會議來看，得到這種確信的最好辦法，就是親自舉辦會議，不是旁觀，或者問別人他們怎麼想。那麼我們來說一下會議，特別基本，但，安排無障礙會議，將會讓你領先於很多別的天使投資者，按時到達，選擇方便的地點，將會讓你領先。不像大多數天使投資者，我不知道這是為何，所以我建議，做一個和善的創辦人，並得到良好的聲譽有一部分是要很容易合作。

不是遇到一種人像是，總是覺得他們超棒，超重要，想要，當著創辦人的面強調自己有多重要，所以這是非常基本的一點，但我再怎麼強調都不為過，這絕對值得做，如果你想作為投資者，有好的聲譽，或者想讓有些人與你合作，從在會議中要問的事來看，從基本的東西入手總是好的，直到今天，這是我們如何做YC Interview的方式。我們制定所有決策的方式，是問，我們總是以最基本的開始：你的公司做什麼？誰在你的團隊？你們取得了哪些進步？你們提升了多少？什麼條件？

你會在你認為應該提問的事上，變得很麻煩，很複雜，這在會議的最後或許可以，但我建議總要以第一原則的問題，開始會議，要保證你理解基本的東西。因為這不是，或許你已經看到了他們的情況，或許你已經瞭解了這家公司，但不一定是關於你不知道的事情，這是關於聆聽創辦人用自己的話講述他們自己的故事。

這是從這些第一原則開始的，一個很好的原因，是你要忘掉你知道的一切，來聽創辦人講述他們自己的故事，所以這是我一直如何建議開始會議的方式，就是最基本的問題，我們只在會議最後才進入特別複雜的模式，如果你想進行一次跟進會議，比如你在首次會議後沒說同不同意，你想了解更多資訊，想深入探究讓你確信說同不同意的事情，不要浪費時間去周旋不相關的東西，憑你的直覺找的一件事，是你與創辦人談的越多時，你是否覺得或多或少確信了一些，因為這可能是你聽到一個想法，你看到了他們的演示日活動，好像很棒，想同意，但你和他們越談，你會越冷淡，這不是好兆頭。

感覺會說不，但如果它好像很普通，可你和他們約談，你變得越激動，感覺將會說同意，所以這是要找的一件好東西，就是你的直覺反應，如果你不能確信，那就是不。從你如何評價來看，它是否是一場好的會議，你對這筆生意是否感到激動或者受到了它的激勵，你和創辦人談話後覺得很棒，還是覺得有些古怪，要問的一個相當重要的問題是，你信任創辦人嗎？

信任尤為重要，即便他們說一切都好，但如果他們告訴你實情後，你還是感覺有些不確定，那這絕對是一個危險訊號。一個好的訊號，告訴你可能應該把他們從你的個人標準中取掉，因為某人有可能會把一切說的很對，但你的直覺或許是這不全都是真的，假設你想在一家公司上班嗎？你想讓他們做你的老闆嗎？你可以想象他們有一天會運營一家很大的公司，有很多人向他們回報嗎？這是要思考的一個很棒的標準，如果事情進行地不是很好，它們經常這樣，你願意和這些與你談話的人，共渡難關嗎？

這也是一個很好的想法，所以這些就是全部的思想試驗，是會議之後我要做的，用來判斷我是否得到了一些確信，從壞的會議來看，要思考的一件事是，假裝投資者會議是你的工作面試，他們在為一個工作面試你，而非相反，經常會有很多能量動態的東西，讓這感覺是創辦人像一個僱員，我想，他們不是僱員，你要感覺真的像你在他們的新創公司，正面試投資者的工作，而不是他們在面試一份潛在的工作，想要你的錢。

同樣，壞的會議有很多共同點，我們從創辦人那裡聽到的一件非常普遍的事是，投資者在這個會議中只是看他們的，電話或者表現的極為分心，不建議這樣，非常基本，但這很普遍，會議的兩位數百分比中都會發生這事，所以是很基本的事，不建議這樣。另一件事是，有時候投資者會試圖把自己作為注意的焦點，他們會長篇大論，說自己如何偉大，說他們認識的所有人，和所有其他的好東西。

要記住會議的重點是你要，聆聽創辦人，決定是否要投資。你可以與他們建立融洽關係，但到你讓會議成了關於你的時候，我要說這兩者都會事與願違，很可能不是一種在彼此談論的創辦人中，贏得正面聲譽的好辦法。

在此要提及的另一件事是有時人們，特別是如果是新的投資人，他們要通過很多增值服務來區分，所以他們使用這些會議來提出一大堆產品建議，告訴創辦人，他們是怎麼做錯的，他們需要如何重新設計網站，比如他們需要改變名稱，需要全面思考他們的市場營銷策略，還有所有其他的事情。

創辦人好像必須接受這些，因為他們是與他們開會，他們想籌資，但是拜託，如果你只是用這一大堆建議炮轟他們，大談他們該如何運營公司，這並不受歡迎，我要說，同樣，如果你提出很多建議，說他們的籌款過程如何不好，他們應該如何以不同的方式做。比如，哦，你的籌款價格不對，你應該這樣做，你決不能對SAFE籌資，等諸如此類的建議，這沒什麼幫助。

如果你給他們開支票，那麼你的建議會更有價值，但如果你只是和一個人開了會，然後說不，你所做的一切是告訴，說他們在做的每件事都錯了，這可不是增值，有時人們在試圖增值的時候，做的另一件事，是隻做一大堆介紹，比如，你進行了一次會議，你沒有投資一家公司，你把這些介紹給了，20個人，為了看著像是增值。但並不是增值，這是在浪費他們的時間。

所以這裡的關鍵是你會很容易做太多的事，這實際上比純粹很直接更糟糕，有時人們在試圖區分自己，給自己創造一個名字，但這種事情對你可能會適得其反，如果你在這點上做得太過了，決策交流，如何說不？經常發生在投資者身上的事，很像約會，就是他們會對另一方神出鬼沒，他們從不跟進，從不等候，你和一個投資者會面，可能創辦人會跟進投資者，「嗨，怎麼樣了，下一步是什麼？」，從此杳無音信，這不太好。

我理解這經常發生，但不建議這樣，我建議你直接告訴創辦人，你不會投資，如果可能，如果合適，給他們一些理由，知道理由會很好，但也沒必要一定給，事實是，這個生意裡，你大多情況下將說不，對嗎？就是這樣，這就是漏斗如何工作的方式，所以你需要準備好知道怎麼說不，讓說不的感覺好一些，要對它老練些，讓這成為這項工作的一部分。

對於說不，如果有東西，讓你感覺不自在，讓你不願意做天使投資，我建議要打破這個習慣，只是逃避不太好，如何說同意，你得到確信，想投資的時候，把這個說給他們，告訴他們有多激動想與他們合作，我們有握手協議，這包含在如何通過郵件做這個的方面，因此沒有誤解，所以要跟進，然後讓他們出錢。

有時事情會落空，就是投資者說同意，但之後他們又會銷聲匿跡一些時間，從此錢也沒了著落，投資者被鎖在了投資期外，隨後留下了一個爛攤子，所以如果你說同意，然後你跟進這個握手協議，只管投資，宣告成功，然後繼續，有時人們說同意，但之後他們又對它，介紹了一大堆的古怪東西，那這就是不是同意了。

或許如果你在開一張大支票，你可以考慮做一張條款清單，或者對類似的事施壓。但如果是一筆非常小的金額，你只是一個大財團的一部分，就不要這麼費勁了，這隻會把過程弄糟，創辦人常常將會因這些事，退縮，有時人們會做，特別是當他們是新的天使投資者的時候，他們試圖要求一大堆的東西，不怎麼好，那麼這就是這方面的內容，我想現在我們將要做示例會議了。我目前投資的一批公司中，有一家今天來了，我想這是有一些偏心，我們現在進行一次投資者示例會議，期間我將提一些問題，我們做完這個後，接著我們會有問答環節，好的，那麼我們開始，我們將在會議中做些介紹，都好嗎？那麼首先介紹一下自己，告訴大家你們公司做什麼



-- 好的，這能用嗎？

-- 稍等一下 現在試試

-- 你好？，不錯，大家好，我是本，我是Nectar的創辦人，在一個盒子裡做ISP，基本來說我們是幫助人們創，網路服務提供者，是通過，Comcast，或，AT&T。

-- 好的，我們來特別具體地講一下。你做軟體？

-- 對

-- 這讓人們開始了網路服務提供者

-- 很對

-- 這是我的一些背景，你會自動開展自己的網路服務提供者，有能力讓任何人你使用你的軟體，開發他們自己的

-- 對，沒錯，我們為何開始做這個是個問題，我們看到的是，人們通常討厭他們的網路服務提供者，最低的產品得分，這個為什麼的原因是人們生活在地區壟斷之下。

他們的網路不是來自國家電信，就是一個小鎮，基本而言Comcast是唯一的選擇，這個原因是兩件事，過去開始網路提供者往往特別貴。然後第二部分是，這個特別的難，你開始網路提供者所需要的知識量，實在很高，我在試圖開始自己的時候，就經歷過這個。那時我就意識到費用下降了非常多，你可以使用無線工具，它們可以提供千兆位元的服務，使用比如一兩萬美元，你就可以開始你自己的網路提供者了，所以你需要的就是我們提供的知識，這是可以衡量的部分。

-- 所以你找到了關鍵，我挑選這家公司的部分原因，是它是一種複雜的場所，這是一項複雜的生意，它本質上很複雜，所以有一種方式會讓我立即分心。開始談，我不知道，可能你應該重新命名公司，像是我甚至都不知道，但在正真理解他們在做什麼之前，我會有上百萬種方式糾結在無關緊要的東西上。

所以我將要在這裡做的事是要深入探究，確保我完全領會這家公司在做什麼，這些人在這裡幹什麼？我想很可能人們退出了，這是一種ISP。你知道，一些零碎東西，但我猜，基於我們目前聽到的事情，他們在做的技術，尚且沒有完全應用到每個人身上，是這樣嗎？同意嗎？所以我們來深究一下，你具體有什麼，今天你有什麼？公司目前什麼狀況？

-- 那麼我們有自己的網路服務提供者，在1月22日 已通過了測試。我們一直在尋找顧客，狀況很好

-- 那麼你有自己的 ISP，你們自己開始使用自己的軟體了？

-- 對，沒錯

-- 好的，你有多少顧客接受了這種 ISP？

-- 有 47 個

-- 好的 它位於什麼地方？

--　它在舊金山南部，和灣景獵人角，Excelsior這些綜合區域

--　好的，那麼再次，變換到縮小，這就是我們學到的東西，他們在做一家，ISP，公司，他們在舊金山有了第一個場所，他們有，50，個顧客用這個，它現在活了，我們學了什麼？好的，這是真事，他們活了下來，他們有顧客，你們這些人是某種專家嗎？就像你如何知道怎麼開始一個，ISP？

--　我們只是自己在做，我們弄清楚把所有零碎的東西搞明白，基本上是靠著周圍的人，因為他們很多是專家，現在都退休了，他們像是最初網路公司的人才，我想都是志願者

--　所以我們有些明白了，那麼好的想法是什麼？為何它會成為一家公司？

--　我發現的是存在，一些實際產品，它們基本上，是盒子裡的服務提供者，所以是硬體和軟體附帶的，但它沒有做的是沒有告訴你如何使用它，如何在這方面成功，如何開始一個興旺的網路提供者，這正是我們將要幫助，使用我們服務的人擺脫困境的所在

--　好的，很棒，那麼再縮小一下，同樣，因為我很熟悉這家公司，你是在說，開始一個新的，ISP，非常困難，你們這些人將能夠建立，你們有這些，ISP，在一個盒子裡，以致於任何人，任何地方都可以開始他們自己的地方，ISP，好的，那麼這裡有個重要的部分，這為什麼重要，這為什麼是個好想法？這是我的背景，很多人已試過開始，ISP，有　Google　Fiber，有Webpass，已經有大筆的錢投入了這個，這就像一塊糟糕的新創公司的墓地，你所做的事到底，有什麼特別或不同之處？

--　其實這非常棒，因為，只要深入到YC校友社羣，很多人一直在嘗試開始，ISP，我們其實是在幫助他們擺脫困境，他們已做的事是他們已經貸了款，或者，建立了房屋和社羣，那是他們招攬顧客的地方，然後放入他們自己的資本支出，我們所做的只是，成為他們的網路運營中心，幫助他們創立

--　好，很不錯，那麼同樣，我在這裡得到的，我會做筆記的，或我會繼續推動的，是你所說的，就是好想法，是讓所有這些別的新創公司，ISP，不工作的東西，是你需要大筆，大筆的錢，如同　Fiber　一樣,投入到這個領域，那麼你是在說通過讓軟體，幫助人們在本地開始，ISP，他們自己將會投入所有的錢，以致於你可以很快擴大，不用必須籌集數百萬或，十幾億美元投入到　Fiber　對嗎？--　沒錯

--　好的，那麼你之後有什麼證據，能證明這有效？就是你可以讓人們使用他們的軟體，使用你的軟體，來開始他們自己的，ISP，，並讓他們自己出資

--　我擁有的證據是我們有兩個簽署人員作為特許經營，他們在，他們有房屋，至少有五個城市是將用來做網路運營中心的，我們將會為此而啟用他們的軟體，登入頁面，廣告和客戶管理。

好，很好，那麼再次縮小一下，不是很好的會議的版本，是我會在當中馬上分心，或者馬上開始提問，我從來沒有理解他們在做什麼，因為還是和我之前說過的一樣，這有點兒複雜，這裡有幾個運動部件，但我想我的版本是，能讓我激動不已的是，我當然更多的，ISP，很好，我知道你同意這個，顧客自己投錢來創造，他們自己的地方，ISP，這個創新會非常好，那麼我過去說的，一個公司的比喻，是同樣的方式，就是Uber自己其實沒有任何車輛，Airbnb，自己沒有任何實物財產，你們將會成為一個，ISP，自己沒有任何路由器或　Fiber　對嗎？

--　對，我們只擁有經營權，經營他們硬體的專有權

--　這聽著棒極了，對嗎？不管怎樣，這是一條讓我確信的，思路，讓人非常感興趣，我可以想出一百萬個理由，說這可能不會奏效，但我心裡感覺，不想這樣，這方面的一個新鮮東西，那麼我想，在你退出前還有一點而內容，你為何開始這件公司？你在這裡的靈感是什麼？你為何投入這方面的工作？

--　那我的靈感是，大多數人對他們的網路不滿意，那是，2017，年，為何做網際網路，2018，年，抱歉，是去年我開始做，為何網際網路依然是一個問題？你深究後會發現，這對大型的公寓樓並不是問題，它只是鄉村或郊區的一個問題，有區域壟斷的地方，那麼如何應對這個的方式基本上就是增加，這些區域的競爭，沒有一個，沒有競爭，因為開始網際網路提供者，實在太難了

--　好，很棒，再給每位觀眾縮小一次，這不是一家給每個人的公司，但如果你對，ISP，很激動，對，從事康卡斯特和激動，或者你認為這個想法，你想開始自己的，ISP，這就是一種天使投資者，將會說「哇，這正是我要找的。」，所以如果我們思考我們的標準，這是可以的，每家公司不會將是對所有人都有吸引力的，但你要問正確的問題來了解，是否有讓你激動的東西，對，與他們談過之後，我就確信了，你知道這聽著很有趣，所以這方面就是這樣，我們感謝本

--　謝謝大家。

--　[喬希]，現在我們來做一些問答，我也會，為觀看播放的人，回答來自，YCSIS，和Slack Channel的問題

--　好的，很好，第一個

--　[喬希]，你可以重複道爾頓的問題嗎？

--　問題是：當你同意投資，之後又對公司失去了信心，你會怎麼做？那麼這裡有一些微妙：一個是如果你同意投資，很有可能你的投資會立即結束，而不是這個承諾永遠堅持下去。因為這會很複雜，從實際發生的事看，如果你對公司失去信心的方式是，你發現他們在籌款方面很糟糕，他們即將歇業，但他們好像很樂意接受這點，那你就丟了錢。

祝賀你，歡迎來到天使投資，你的錢拿不回來，只因為有人沒從別人那裡籌到錢，但如果有人做的非常，非常糟糕，撒謊，有理由去看一下，你在這個情況中被騙的很慘，之後我想你會以逐個案例為基礎，搞明白怎麼回事，這是我們在YC，做的事。

我們有個創辦人道德準則，我們有時的確會執行這個，用於真正欺騙的極端案例，另一方面，如果我們投資的某個人，沒有好的公司，那麼就要剎車。所以，到你經歷的時候，有人跨越了背信或違約的界線，我想你要以逐個案例為基礎與創辦人交談，與律師交談查明情況，但願這會很罕見，但願很罕見，特別罕見。

好的，好，是個很好的問題。好的，問題是，如何說不，如果真正的答案不，你知道，不怎麼好，比如你只是對做這個的人沒信心，這個很棘手，我想你絕對是想說不，我認為你要這麼說：「我不確信的是鑑於目前的策略，」，「它將會奏效。」，你不該說：「我覺得你是個糟糕的創辦人。」，不要這麼說，但我認為有你可以誠實地傳達，你不確信的方式，因為這基本上，如果團隊不能說服你，我是說，喬希，你會怎麼說，當你--

--　[喬希]，我想這是個很棒的問題，其中一個最難的問題，我們在YC其實一直很掙扎這點，因為我們有時面試人，我們想這是個很棒的想法。但我們就是不相信創辦人，這是你最不想告訴人的一件事，一個是因為你可能會犯錯，你不應該傷人的心。二是因為這不是一種好的互動，對嗎？

我們要記住雖然總有成千上萬個理由不去投資一家公司，大多數公司將會失敗，是因為你自己想象力不夠，才想不出你為何不相信他們未來的樣子的原因。而這就是你應該告訴他們的事，我想底線是，與創辦人的每次互動，應該儘可能地對創辦人有幫助。如果你不能有幫助，那就不要說，但如果你能，如果你能找到一種幫助他們的方法，即便真正的原因不怎麼好，不那麼好，但是這依然有效，我會使用這個，總會有辦法的。

--　好，後面的，那麼問題是：對於在會議前要求創辦人給出背景資料，或其它資料，有什麼期待？

我認為這要根據逐個案例的基礎來定，但我要告訴你，根據我們所說的背景，如果它像，演示日的一個普通的YC公司，我通常會告訴創辦人不要做這個，因為這是一場特別快速的會議，或許創辦人可以發一張紙或一個簡要概述，但你一般都想進行快速的會議。我覺得這不會讓公司，我是從創辦人的角度這麼說的，傳送背景資料給100個人，然後從沒有收到回覆，這不會對公司有幫助。

因為經常發生這事，所以到投資者足夠感興趣，要求要這些資訊的時候，我會說，好吧，首先給他們打電話，或者試著和他們見面，然後再出示這些資訊。

當你給人傳送一大堆資訊，但又沒有見到他們，從創辦人的角度看，這感覺這會很失落，但是要這些東西是可以的，他們可能會說：「嗨，我們沒有這個。」，很可能他們很多人沒有，好，後面角落，那麼問題是：里程碑基礎的融資，那麼對此我要這麼說，對於值得的東西，如果它是一家我建議的公司，一個投資者建議這個的，我會說不要做這筆交易。

但是如果一家公司有一個具體的理由，講得通，如果這些是最佳條款，對公司可用，或者可能它真的很合理，我還認為如果這是很多錢，或許這會更加合理，但如果這支票金額相當少，我會考慮，5，萬相對來說是張大支票，有人試圖提出里程碑基礎的付款，這不是我的，我不會告訴公司這是我的第一選擇，我會說，或許只是根據目前的條款讓他們投資，25,000，你之後會和他們繞回來，而不是做一筆，包含里程碑支付的交易，這些講得通嗎？我現在做一筆簡單的交易，然後有在未來投資更多的選擇，然後今天做一筆更復雜的交易

--　[喬希]，道爾頓，我可以補充一下這個嗎？對，里程碑，在抽象的里程碑基礎的投資中聽著很棒，但其實你做的事是在要，如道爾頓所言，要一個未來投資的選擇，我會總是告訴創辦人，如果你喜歡那個投資者，拿上預付款，但是不要給他們這個選擇，你只需這樣說「好的，這是個很棒的想法，但是如果我們要在未來籌集更多資金的話，我們會和你談的。」

，不要承諾你必須要談，他們會承諾把他們想給的錢全給你，但你不一定要承諾拿這筆錢，所以，這對投資者而言是一種損失，因為，你保證會得到那，25,000，如果事情進展地特別好，你想得到更多錢，但太糟了，你可能不能如願

--　所以，問題是如果你不是本人在場，這會如何影響你的整個交易流程？我認為或許視訊是可以的，同樣，這是支票大小決定的，如果你在開相對較小的支票，對你而言它並不是很大的交易，你當然可以使用視訊電話來感覺它，但如果這是你重要生計，我會建議以逐個案例為基礎要奔波在這些人周圍，為了或許是你的交易流程的一大部分，同樣，依你的焦點而定，然後它不合理，如果你出現在本地的某處，無論如何，你很可能也將會對這些人，大有幫助，所以很可能你對這兩者都要做一點兒

我們有很多投資人奔波在世界各地，基本上只是在演示日露面，開完支票後就消失不見了，這是有餘地的。每個人不必都以同樣的方式這麼做，對，這是有餘地的。好的，對，問題是：當你做的一個投資有三分之二雖然沒垂危，但又沒什麼發展，這時你會怎麼做？我的理解，我們看到了很多這種情況，你必須要和他們一起努力，通常這些公司會變得很大，或許，他們有一天把股份買回去，有所有這些選擇，但是你能做的很有限，我不建議強迫他們賣，等諸如此類的事，如果你有一家公司做，做一個，10，年的投資期，這是你在做投資時，要簽署的東西，甚至是那些發展很好的公司，我們在說一個十年的投資期，PB，即將講這點，像，他在，2008，、2007年做的很多投資，仍舊懸在那裡，他沒有從中得到任何股權，所以當你沒有很多選擇的時候，要考慮這個，但我見過創辦人，以逐個案例為基礎，找到了一個照顧投資者的辦法

--　[喬希]，嗨，道爾頓，我要給你幾個，網上的問題，一個是，你在創辦人會議期間，如何展開競爭的討論？相關的一個問題是，你如何處理不對稱？例如如果你有資訊是，創辦人沒有給你說的，或者網路中的某人，創辦人沒有告訴你這個

--　好的，那麼第一個問題是競爭，在會議中詢問競爭的資訊絕對是好的，但是討論這個的方式有一個會，讓創辦人感覺到無禮，那麼值得思考的一件事是，如果他們處於競爭對手的地位，問他們，「對比其他人，你要如何致勝？「這個市場中還有別的什麼人？」「他們在什麼方面做得好，他們在什麼方面做得不好？」

試著往非常平和的對話目標去，通常，如果創辦人特別防守，跳過它，這就是給你的危險訊號，一個非常大的風險訊號是這個人很難用平和的語氣談論競爭，或者不願意承認有競爭存在。那麼當你能在這方面提一個，非常中性的問題時，看他們能回答到什麼程度，這是我如何在競爭問題中，得到最多的方式，第二個問題是不對稱問題，他們說什麼？

--　[喬希]，我發現到我在這個的時候，它有些不連貫，我想問題是：如果你從網路上知道一些，創辦人不知道的事情，你該如何處理這點？

--　可以舉個例子嗎？你有例子嗎？好像你知道我在說什麼

--　對，我是說，我猜真正的問題是如果你不清楚，你是否被允許說，比如你知道另一家公司即將啟動，將會有競爭，在同一個領域運營的，你應該如何處理這個狀況？

--　總體來說，我看人們在擁有專業資料的地方。有時會做這個，因為他們在大公司工作，他們知道事情將在新創公司進展的特別好，或者特別糟。而創辦人不知道，我一般會自己保留這個消資訊，因為你不能，我可以想出千萬個理由說明它會出錯，但如果這能幫你通知你的決定，那就很棒了。這是一個把你與其他人區分開的決策制定過程的例子，但是如果當你到，我想我會總是建議自己保留這個，如果你告訴創辦人，你試圖以某種方式提示他們這個它出錯的方式有很多，很多，不管你有沒有投資。

所以我會試著把它看為專有的東西，留在自己的心中，然後利用它以便能做出好的決策來。

對，很好，是的，如果作為投資者，你面臨的處境是一切都不清楚，或者基本上你沒有很強的訊號，他們將要從一大堆人中籌資，你會怎麼做？

那麼理想狀況下要做的是你對他們以誠相待，你告訴他們，這是你所擔心的事。

而不是：嗨，一旦你有其他人進來，我就會加入。你要說，我覺得立即投資不太妥，因為你需要的資本額單憑我一個人的支票，你是辦不到的。所以我們要集思廣益，討論如何如何說服我現在開支票，因為同樣在YC的例子中，我們開的每張支票沒有任何別的人參與，這有個標準是你說服我讓我願意冒這個風險來獨自出資，或有里程碑是我想要看到。進行進一步的對話，清楚表示這基本上就是說不，直到他們做別的事。

--　[喬希]，對，這也是個很好的問題，道爾頓提到我們告訴創辦人，如果投資者說「我將會投資，你只要拿到你試圖籌資的一百萬中的90萬，我會很願意加入」。

投資者有一種為難，因為如果你有一家公司，你給他們$25,000，他們可能會在一個月中用完它們後就倒閉了，對你而言如果他們擁有五十萬的一半，然後你給他們$25,000，情況會好得多。但是這有個問題，在他們拿到一百萬的一半之前，他們可能拿不到你的$25,000，所你要權衡，你必須判斷你有多大確信認為這家公司，將會成功籌款。

這是其中一個標準，他們是否會成功籌款。這可能使你加入的僅有的機會，它很可能是一家一百億的公司，但你錯過了，只因為你說「我不確定他們將籌到25000多的資金」讓你自己很難進入的境地，順便說一下，這就是為何這個工作很難的原因。

--　你說同意，他們有沒有結束？你有沒有做握手協議？好的，那麼問題是：你怎麼做？這裡有兩件事，如果創辦人要求很多，我想，你怎麼做？

另一件是，為何有人很努力地要求匯支票？我們完全鼓勵創辦人，讓投資人匯款過來，我們知道有很多不幸的故事，有人承諾投資後就不消失了，或者從沒有匯錢過來，所以我們鼓勵大家要說，一旦某人承諾要給錢的話，這很直接，所以或許說這個是完全合理的事。另一方面，你可以到一種程度是在你與創辦人的互動中，你可以提前準備，確保你和他們相處愉快，他們的人格型別，與你的人格型別相配，這是在你投資之前，要搞清楚的一件很棒的事，所以有可能有一些人格型別，不太適合你，它們是僱傭維護。

--　[喬希]，好的，再有一個問題，之後我們會很快休息一下

--　好的，我們聽你說，問題是，我們如何迭代我們的過程，並如何從自身學習？

我們在YC裡面其實有個特別複雜的過程，我們追蹤我們出資的每件事，我們追蹤我們沒有出資的東西，我們追蹤它們的過程，追蹤誰做的很好，誰做的不好，我們對每件事都做充分的記錄，所以我們對我們的過程檢查了很多，我們試圖把每批都做的更好，盡我們所能，我不能說，「哦，我們只是隨便在這個方面做個人工智慧」「這個人工智慧告訴我們投資什麼。」，不是這樣

它是逐一調查決策，檢視我們的紀錄來理解，我們為何同意它或為何拒絕它，試著總結出一種智慧，讓我們可以應用到未來的事情上。所以這是，每個人說的「團隊第一」，每個人都這麼說，這意味著什麼？這是我們通過反覆試驗，在每一批上學到的東西。

有時，我們投資了特別傻的想法，創辦人很棒，我們賺了很多錢，有時我們投資了新創公司看似很奇妙的想法，有很多Traction，或許創辦人更難合作，他們在交流想法的方面不怎麼好，我們陪了錢，所以每一批，有同一個課程是我們一邊一邊，反覆學習的，我想這是你作為一個投資者，如何樹立對自己的信心的過程，是你得到足夠的次數來迭代，實際上你必須賠錢，你必須要有一些成功者和失敗者，要來感受疼痛

--　[喬希]，那麼我們很快休息，10，分鐘，需要什麼就拿吧，道爾頓，非常感謝，很棒的講座
